# 关于class和style的动态样式绑定
## class的相关绑定方法
### 对象方法
最简单的绑定（这里的active加不加单引号都可以，以下也一样都能渲染）
```
:class="{ 'active': isActive }"
判断是否绑定一个active
`:class="{'active':isActive==-1}"  
或者
:class="{'active':isActive==index}"`
```
绑定并判断多个
```
第一种（用逗号隔开）
:class="{ 'active': isActive, 'sort': isSort }"
第二种（放在data里面）
//也可以把后面绑定的对象写在一个变量放在data里面，可以变成下面这样
:class="classObject"
data() {
  return {
    classObject:{ active: true, sort:false }
  }
}
第三种（使用computed属性）
:class="classObject"
data() {
  return {
    isActive: true,
    isSort: false
  }
},
computed: {
  classObject: function () {
    return {
      active: this.isActive,
      sort:this.isSort
    }
  }
}
```
### 数组方法
单纯数组
```
:class="[isActive,isSort]"
data() {
  return{
    isActive:'active',
    isSort:'sort'
 }
}
```
数组与三元运算符结合判断选择需要的class
（注意：三元运算符后面的“：”两边的class需要加上单引号，否则不能正确渲染）
```
:class="[isActive==index?'active':'otherActiveClass']"
```
数组对象结合动态判断
(前面这个active在对象里面可以不加单引号，后面这个sort要加单引号)
```
//其中isActive为data中的属性，值为true或者false
:class="[{ active: isActive }, 'sort']"
```
使用数组绑定多个动态对象的时候
```
:class="[{ active: isActive==index },{ activetitle: isActivetitle==index }]"
//也可以和静态属性结合,其中静态属性要用''
:class="[{ active: isActive==index },'sort']"
```

## style的相关绑定方法
直接绑定属性,其中showmenu为data中的属性
```
:style="{ transform: showmenu ? 'none' : 'rotateY(180deg)' }"
```
多个对象的使用，要将对象用数组包含起来
```
:style="[{ transform: showmenu ? 'none' : 'rotateY(180deg)'},
{ width: showmenu ? '250px' : '60px'}
]"
```
style也可以对data中的某些属性进行计算
```
:style="{height: onelevelmenu.openstate ?   
38 * onelevelmenu.children.length +'px': '0px'}"
```

# 关于transition
其动画效果需要在某些属性发生变化时才会生效，例如width,background等，而display等属性并不会让过渡效果生效

# 关于position
## 关于相对定位relative
如果出现子元素的z-index属性失效的情况，可能是因为其父元素没有设置position:relative
## 关于绝对定位absolute
如果某个div使用了绝对定位，则这个div会相对于他的父元素进行定位，但是这个时候如果设置div的宽度为百分比，就会相对于浏览器进行宽度的设置，因为在设置了absolute属性之后，该div就脱离了文档流，需要对其父元素设置relative之后百分比宽度才会相对于其父元素进行

# 关于flex布局
flex有以下六个属性
### flex-direction属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。
```
.box {
  flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;}
```
- row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
- row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
- column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
- column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。

### flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。
```
.box{
  flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;}
```
+ nowrap（默认）：不换行。
+ wrap：换行，第一行在上方。
+ wrap-reverse：换行，第一行在下方。
### flex-flow flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。
```
.box {
  flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;}
```

### justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
```
.box {
  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;}
```
它可能取5个值，具体对齐方式与轴的方向有关。下面假设主轴为从左到右。
+ flex-start（默认值）：左对齐
+ flex-end：右对齐
+ center： 居中
+ space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
+ space-around：每个项目两侧的间隔相等。
项目之间的间隔比项目与边框的间隔(即左右两边的元素和边框的间隔)大一倍。

### align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐。
```
.box {
  align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;}
```
它可能取5个值。具体的对齐方式与交叉轴的方向有关，下面假设交叉轴从上到下。
+ flex-start：交叉轴的起点对齐。
+ flex-end：交叉轴的终点对齐。
+ center：交叉轴的中点对齐。
+ baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
+ stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
### align-content 属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
```
.box {
  align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;}
```
该属性可能取6个值。
+ flex-start：与交叉轴的起点对齐。
+ flex-end：与交叉轴的终点对齐。
+ center：与交叉轴的中点对齐。
+ space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
+ space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
+ stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

### 以下6个属性设置在项目上。
+ order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
```
.item {
  order: <integer>;}
```
+ flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
  - 如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
  - 对父元素使用flex布局，然后对子元素使用flew-grow属性，可以自动规定的比例分配空间，或者一个为1，其他为0，则为1的元素会自动占据剩下的空间
```
.item {
  flex-grow: <number>; /* default 0 */}
```
+ flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
  - 如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。负值对该属性无效。
```
.item {
  flex-shrink: <number>; /* default 1 */}
```

+ flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
+ flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
  - 该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。
```
.item {
  flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]}
```

+ align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
```
.item {
  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;}
```


